<< 고영희 키우기 >>
1. 등장인물
- 플레이어: 인생이 재미없다고 느끼면서 살아가는 주인공, 고영희를 키우면서 여러가지 미션을 수행하고, 감정을 회복해나감.
- 고영희: 플레이어가 키우게 되는 고양이. 플레이어에게 이벤트를 발생시켜 감정을 회복하는 미션을 줌.

2. 게임 컨셉
- 모든 배경과 캐릭터 등은 전부 다 픽셀 아트 컨셉
- 시뮬레이션, 퍼즐

3. 전체적인 진행
- 감정 없이 살아가는 주인공(17세, 고1)이 고영희를 입양하게 됨
- 고영희를 키우게 되면서 시뮬레이션 시작
- 5일간 시뮬레이션이 진행되며, 시뮬레이션 시각 기준으로 하루에 한가지씩 고영희 때문에 발생하는 이벤트(미션)을 해결하고, 각 미션과 관련된 감정을 회복하는 시스템(분노, 불안, 걱정, 이해, 감동)
- 미션을 마치면 감정 리스트에 미션을 통해 회복한 감정이 기록되고, 고영희와 함께 잠들며 하루가 마무리됨
- 일주일이 지나면 플레이어는 인생을 다채롭게 살아갈 수 있게 되고, 행복한 하루하루를 살아간다는 스토리로 마무리

4. 세부 사항
1) 게임 배경
- 주인공의 방 안(침대와 책상, 밖으로 나가는 문만 갖추어진 단순한 방) -> 모든 배경은 이 방 안을 기준으로 함
- 고양이를 입양하게 됨
2) 각 날마다 주어지는 미션 및 회복하는 감정 리스트
- 1일차: 고양이가 집 안에 마음대로 들어와서 뛰어다님 -> 미션(잡으러 다니기 -> 술래잡기 게임) -> 분노 느낌
- 2일차: 고양이 성격이 조금 더러워서 무슨 짓을 할지 모르겠음 -> 미션(고양이 자극하지 않기 -> 소리내지 않고 몰래 방을 나가는 게임) -> 불안 느낌
- 3일차: 고양이가 집에서 나가버림 -> 미션(고양이 찾으러 다니기 -> 미로게임) -> 걱정 느낌
- 4일차: 고양이가 자신을 괴롭힘 -> 미션(고양이 피해다니기 -> 고양이가 던지는 물건이나 고양이가 할퀴는걸 피하는 액션 게임) -> 이해 느낌(이건 약간 이제 고양이라는 생물을 이해하게 되었다는 그런 느낌의 이해임)
- 5일차: 고양이가 자신의 품에 안기기 시작함 -> 미션(고양이 자극하지 않고 재우기 -> 고양이의 잠을 방해하는 요소들(ex. 먼지, 날파리, 바람 등) 치워주거나 막아주는 게임) -> 감동 느낌
3) 회복한 감정 변화에 따라 달라지는 게임 분위기
- 처음: 어두운 분위기
- 1일차: 붉은색 계열 분위기
- 2일차: 보라색 계열 분위기
- 3일차: 어두운 파랑 계열 분위기
- 4일차: 노란색 파스텔톤 계열 분위기
- 5일차: 주황색 파스텔톤 계열 분위기
4) 미션의 구체적인 내용
- 1일차: 이차원 평면(게임/미션 플레이 판)이 띄워지고, 그 위에 플레이어와 고양이를 표시함. 플레이어가 고양이를 잡으러 다니는 게임. 고양이는 평면 위에서 랜덤으로 움직이고, 주인공은 플레이어가 직접 조종하는 형식. 일정 시간 내에 고양이를 잡지 못하면 처음부터 다시 해야함.
- 2일차: 이차원 평면(게임판)이 띄워지고, 방 가운데에 고양이가 자고 있으며, 플레이어가 주인공을 조종함. 주인공이 움직일때마다 소리 점수가 랜덤하게 계속 높아지고, 플레이어가 멈추면 소리 점수도 랜덤하게 줄어듦. 소리 점수가 100에 도달하면 고양이가 깨서 처음부터 다시 해야함. 주인공은 방 맨 아래쪽에서 출발하고, 반대쪽에 있는 문까지 가야함. 일정 시간 내에 문까지 도착하지 못하면 처음부터 다시 해야함.
- 3일차: 미로가 그려진 이차원 평면(게임판)이 띄워지고, 플레이어는 시작점에, 고양이는 끝점에 위치함. 플레이어는 미로를 해치고 도착지점까지 가야함. 일정 시간 내로 도착하지 못하면 처음부터 다시 해야함.
- 4일차: 이차원 평면(게임판)이 띄워지고, 플레이어와 고양이는 랜덤한 위치에 생성됨. 고양이는 직접 플레이어 위치로 뛰어들거나(할퀴기), 장애물을 던짐(플레이어, 고양이를 표시하는 점 또는 캐릭터와는 다른 색으로 표시). 플레이어는 일정 시간동안 이를 피해야함. 고양이에 닿거나 장애물을 맞으면 처음부터 다시 해야함.
- 5일차: 이차원 평면(게임판)이 띄워지고, 방 가운데에 고양이가 자고 있으며, 플레이어는 마우스로 고양이에게 다가오는 다양한 장애물 또는 요소들을 클릭하여 없애야 함. 일정 시간동안 고양이가 깨지 않도록 지켜야 하며, 만약 실패하면 처음부터 다시 해야함.
5) 플레이 시간
- 각 미션 플레이타임: 약 30초
- '랜덤한 값'의 범위: 1<=(랜덤값)<=5

5. 플레이
1) 게임을 처음 실행하면 제일 위에 <고영희 키우기>라는 제목이 뜨고, 그 밑에 고영희의 픽셀아트가 뜨고, 더 밑에는 게임 시작 버튼이 있음.
2) 각 날마다 첫 화면에는 고양이의 상황이 나레이션처럼 제공되고, 미션의 내용과 플레이 방법을 잠깐 띄워준 뒤, 곧바로 미션이 시작됨.
3) 미션을 클리어하고 나면 감정 리스트에 각 날의 감정이 추가됨.
4) 게임 기준으로 5일이 지나고 나면, 해피엔딩으로 가는 그 스토리가 나레이션처럼 나오고 나서 게임 종료 화면이 나옴
5) 게임 종료 화면에는 고영희의 픽셀 아트가 맨 위에 뜨고, 그 밑에 감정 리스트가 뜨고, 제일 밑에는 게임 종료 버튼이 있음. 